# num 1

## видео с работой номеров

 [num1](https://drive.google.com/file/d/1V-ydCAgDharkCXPzZrrDnyvfUP-oWirW/view?usp=sharing)
 
 [num2](https://drive.google.com/file/d/17m_xndIKUFSM_0YcaQq9qVXDryq44Uhf/view?usp=sharing)
 
 [num3](https://drive.google.com/file/d/1Vo1-jnzG_1g8EMeCMihA4cwKuGbiWdax/view?usp=sharing)
 
 [num4](https://drive.google.com/file/d/1SzVv8exlv1YhaG_OpIiZpWeyXpteRqBE/view?usp=sharing)
 
 [num5](https://drive.google.com/file/d/1xecvoDeARqke_EIOAodqxL5soqacwVek/view?usp=sharing)

## num1 Подключение переключателей к лампочек напрямую

Был использован файл ограничений из лабораторной работы №4 "Cybercobra". 

Исходный репозиторий:  
[https://github.com/MPSU/APS/tree/master/Labs/04.%20Primitive%20programmable%20device](https://github.com/MPSU/APS/tree/master/Labs/04.%20Primitive%20programmable%20device)

### Изменения в xdc:
1. Удалены все лишние компоненты, не относящиеся к текущей задаче
2. Оставлены только подключения для лампочек и переключателей

### Реализация:
В файле `lab_top.sv` реализовано прямое соединение переключателей с лампочками одной строкой кода:

```verilog
   assign led_o = sw_i;
                    
```

Где:
- `led_o` - выходы на светодиоды
- `sw_i` - входы от переключателей

Такое подключение обеспечивает прямое управление светодиодами через физические переключатели.

## num2 Подключение переключателей к лампочек напрям

### описание модуля

Значение, которое выводится на светодиоды, зависит от положения свитчей, в зависимости от которых выставлется заготовленное в перечислении двоичное число. 
Если такой комбинации свитчей не предусмотренно, тогда все лампочки загараются


## num3 Подключение переключателей к семисегментному дисплею

### Изменения в xdc:
1. добавлены порты 7 сегментного дисплея

### описание модуля

Свитчи разделенны на две категории с 15 по 13 отвечают за выбор индикатора, остальные за выводимый символ.
Варианты перечисленны в enum блоке (они сгенерировнные и я очень надеялся что они будут правильными, но увы не все).


## num4 Вывод 8 символов на семисегментный дисплей одновременно

### Изменения в xdc:
1. добавлена кнопка асинхронного сброса по нулю
2. добавлен тактовый сигнал


### описание модуля
Благодаря заведению 32 битного счетчика мы можем раз в 2^16 тактов менять дисплей на который мы выводим символ благодаря shift регистру.
заданно 8 символов которые соотвествуют каждому дисплею. Скорость переключения можно менять, редактируя условия передвижения shift регистра.

## num4 Забагованная змейка с возможностью менять скорость


### описание модуля
Модуль реализует анимацию "змейки", состоящей из символов, которая последовательно отображается на 8-ми семисегментных индикаторах.
Скорость анимации можно регулировать с помощью кнопок.

#### Символы для отображения:

Используется перечисление words_encode с предопределенными символами:

1. UP, DOWN - стрелки

2. HEAD, TAIL - голова и хвост змейки

3. LINE - тело змейки

4. SPACE - пустой символ

####  Логика работы:

Массив symbols[8] хранит текущее состояние анимации

При сбросе инициализируется начальная форма змейки

Каждые 2^22 тактов происходит сдвиг символов в массиве, создавая эффект движения

Управление скоростью:

32-битный счетчик cnt увеличивается на значение speed каждый такт

Кнопки BTNR (увеличение) и BTNL (уменьшение) изменяют скорость в 2 раза

Скорость отображается на светодиодах (младшие 3 бита)

#### Динамическая индикация:

Регистр an циклически сдвигается, активируя по одному индикатору

Текущий символ выбирается в зависимости от активного индикатора

